Repository: GeeksHeap/Marquetry
Catalog: marquetry_docs/locales/*/LC_MESSAGES/documents/trial_examples/titanic_disaster.po
Languages: ja

source: Titanic Disaster Prediction
ja: Titanicの生存者予測

source: Welcome to the Titanic Disaster Prediction!
ja: ようこそ、Titanicの生存者予測へ！

source: On this page, we predict Titanic Disaster Survivor using various passengers' attributes.
ja: このページでは、私たちはタイタニック号の生存者を乗客乗務員の様々な属性を使って予測します。

source: Do you know the Titanic?
ja: Titanicをご存知ですか？

source: On April 15, 1912, RMS Titanic, which was widely considered "unsinkable" at that time, sank after colliding with an iceberg. Unfortunately, there weren't enough lifeboats for all passengers. As a result, 1502 of all(2224) passengers and crews are passed away. In a later survey, there are some trends between survivors and others.
ja: 1912年4月15日、当時"不沈"と銘打たれていた RMS Titanic号が氷山に激突し沈没しました。残念ながら、この船には十分な救命ボートが存在しておらず、結果として乗客乗務員2224名中、1502名が亡くなってしまいました。後の調査によって、生存者にはもちろん運もありましたが、いくつかの傾向があることがわかりました。

source: This prediction is a challenge that builds a fit model that "what people were more likely to survive" using passengers' data(name, age, gender, etc).
ja: ここでは"どのような人物が生き残りやすかったか？"を判断するモデルを乗客乗務員のデータ(名前、年齢、性別など)を使って作成することに挑戦します。

source: (This data was obtained from `the Vanderbilt University Department of Biostatistics <http://hbiostat.org/data>`_.)
ja: (このデータは `ヴァンダービルト大学の生物統計学部 <http://hbiostat.org/data>`_ より入手しました。)

source: Let's start to challenge this problem!
ja: さぁ、挑戦を始めましょう！

source: Prepare data
ja: データ準備

source: Load data
ja: データ読み込み

source: We prepared Titanic data as the Marquetry built-in dataset. So you can load the dataset easily.
ja: TitanicデータセットをMarquetryの組み込みデータセットとして用意しました。そのため、面倒な手順なしに簡単にデータを読み込めます。

source: In the Titanic dataset, you can specify the ``train_rate`` by yourself. When ``train_rate`` is 1.0, you get all data. So, this dataset has 1309 records.
ja: Titanicデータセットでは、 ``train_rate`` を指定することができます。この値が1.0の場合、全てのデータが訓練データとして取得できます。つまり、上記の結果からこのデータセットは1309個のデータを持っています。

source: And, 10 columns are had as source data (and 1 column is for target data).
ja: そして、ソースデータとして10列の値を持ちます(ターゲットデータは1行です)。

source: As a matter of fact, the original data has more 3 data but 2 are leak data and 1 isn't in the Kaggle so to be simple, it was deleted by Marquetry.
ja: 実はオリジナルのデータにはさらに3列のデータがあります。ただし、そのうち二つはリークデータであり、残りの一つはKaggleでは存在しないものです。Marquetryではシンプルにするため、これらは削除しています。

source: Let's check the data.
ja: データを確認してみましょう。

source: Actually, this dataset can't be learned as-is. Please focus on ``name`` ``sex``, ``ticket``, ``embarked``, these data is expressed as a string. But in neural network, data is computed by linear transformation so neural network can only treat numeric data.
ja: 実はこのデータセットはこのままでは学習することができません。``name`` や ``sex`` や ``ticket`` 、 ``embarked`` に注目しましょう。これらのデータは文字列データです。しかし、ニューラルネットワークは線形変換の処理が行われます。そのため、数値データでなければ扱えません。

source: Then, what should we do?
ja: では、どうするか？

source: The answer is very simple, such strings are transformed into numeric representing the original data. There are many techniques but here, I introduce the most simple 2 techniques.
ja: この回答は非常にシンプルです。元のデータを意味する数値に文字列を変換すれば良いのです。様々なテクニックが存在しますが、ここでは最も簡単な二つの手法を紹介します。

source: The first one is called as ``Label Encoding``.
ja: 一つ目は ``ラベルエンコーディング`` と呼ばれるものです。

source: As the first step, gathering the column's unique values, and then, integers are assigned to the unique values. And transform the original column to the integers assigned to the value.
ja: 最初のステップとして、列のユニーク値を収集します。そして、ユニーク値に順に整数を割り当てます。最終的にそのユニーク値に割り当てられた整数でオリジナルの列の値を整数値に変換するのです。

source: For example, we had the below column in data we want to make a learn model.
ja: 例えば、私たちは以下のデータを持っていて、データをモデルに学ばせたいとします。

source: Classes
ja: クラス

source: The unique values of the ``Classes`` are ``{A, B, C}``. And assigned number to the unique set is ``{A: 0, B: 1, C: 2}``.
ja: ``クラス`` のユニーク値は ``{A, B, C}`` です。そして、これに ``{A: 0, B: 1, C: 2}`` のように数値を割り当てます。

source: Then, you transform the original value to the number like below.
ja: そして、オリジナルの値を以下のように数値に変換します。

source: The data is changed to numeric data however the data meaning isn't changed because 0 always indicates ``A`` in this column. Even others are the same.
ja: データは数値に変換されましたが、データの意味は変わっていないことがわかりますか？この変換されたデータの中で0は常に ``A`` を意味します。他の値も同じく1対1で対応します。

source: Right, very easy and simple, isn't it?
ja: ね？とても簡単でシンプルでしょ？

source: However, this encode method has some problems. One of the biggest problems is "What is the magnitude relation?".
ja: しかしながら、このエンコード手法にはいくつか問題があります。最も大きな問題として"これらの数字の大小関係の意味は？"というものです。

source: In Label Encoding, the magnitude relation will show up because it just assigns number orderly. But if the ``Classes`` signifies the classroom name, there is no relation in the magnitude ("A" class should be neither superior nor inferior to others).
ja: ラベルエンコーディングでは、大小関係が現れてしまいます。それは単に順番に数字を割り当てたためです。しかし、 ``クラス`` が例えば学校などのクラスを意味する場合、それらに大小関係は存在しません。("A"は他のクラスより優れも劣りもしないはずですね。)

source: Therefore, such a column is often transformed by the next technique.
ja: そのため、そういったデータは次の手法で変換されることが多いです。

source: The second technique is called as ``One-Hot Encoding``.
ja: 二つ目は ``ワンホットエンコーディング`` と呼ばれるテクニックです。

source: This method also gathers unique values in the column and assigns number as the first step. However, the next step is different from the ``Label Encoding`` completely.
ja: この手法でもまずはユニーク値を集めて数値をアサインします。しかし、その後は ``Label Encoding`` とは完全に異なります。

source: As the next step, we prepare the 0-filled matrix as the size of ``record_num``×``unique_num``. After that, the labeled number is considered as the column index, and the corresponding cell in the matrix changes to 1.
ja: 次の手順として、 ``レコード数`` × ``ユニーク数`` のサイズの0埋めされた行列を用意します。その後、ユニーク値にアサインされた数値をカラムのインデックスと考えて、行列の対応するセルを1に変更します。

source: Using the same classes column, the one-hot is the below
ja: 先ほどと同じデータでワンホットは以下のようになります。

source: The ``One-Hot`` means one of the record data is hot(1), and others are 0. Therefore, one-hot encoding creates the vector for each record following the ``One-Hot`` definition.
ja: ``ワンホット`` とはレコードの一つのデータのみが `1` となり、他は全て0になることを意味します。ワンホットエンコーディングはそれぞれのデータに対してこの ``ワンホット`` に従ってベクトルを作成します。

source: This method provides ``One-Hot`` vector so now we can no longer be misled by the magnitude relationship.
ja: この手法は ``ワンホット`` ベクトルを提供します。ワンホットでは0と1しかデータがないのでそれぞれのクラスにおける数字の大小関係に悩まされることがなくなります。

source: In this page, we use these 2 methods for data preparation.
ja: このページでは、この二つの手法でデータを準備していきます。

source: At first sight, the ``One-Hot Encoding`` seems to be the best option for the no magnitude relationship data. However, ``One-Hot Encoding`` has a large problem.
ja: 一見すると、この ``ワンホットエンコーディング`` は大小関係のないデータに対して最高の選択肢に思えます。しかしながら、 ``ワンホットエンコーディング`` は大きな問題を抱えています。

source: It is that the one-hot vector's size(dimensions) can't be controlled. If the unique values num are 100,000,000 values, one-hot encoder creates and adds the 100000000 dims data to the data.
ja: それは、ワンホットベクトルのサイズ(データ次元)をコントロールできないということです。もし、ユニーク値が100,000,000個あったら、ワンホットエンコードでは100000000次元のデータを元のデータに付け加えます。

source: Right, if you don't know(can't expect) the unique values num, one-hot encoding can cause feature space explosion. This cause also the curse of dimensionality.
ja: そうです。もし実行者がユニーク値を把握していない(予測できない)場合、ワンホットエンコーディングは特徴空間爆発を引き起こします。そして、これは次元の呪いも引き起こします。

source: The ``Curse of Dimensionality`` is advocated by ``Richard Ernest Bellman`` who is an applied mathematician. This signifies the computation cost is exponentially increasing following the Dimension of the mathematical space.
ja: ``次元の呪い`` とは応用数学者である ``リチャード・アーネスト・ベルマン`` によって提唱されました。これは計算コストは数学的空間の次元が増えるに従って指数関数的に増大することを示しています。

source: In the Marquetry, you can do this preprocess easily!
ja: Marquetryでは、この前処理を簡単に行えます！

source: Before that, let's sort out the original features. Temporarily, we ignore the numerical data.
ja: その前に元の特徴量を整理しましょう。いったん、数値データは無視します。

source: ``name`` and ``sex`` and ``ticket`` and ``cabin``, and ``embarked`` has no the magnitude relationship so these should be transformed into ``One-Hot``.
ja: 今回、 ``name`` and ``sex`` and ``ticket`` and ``cabin``, and ``embarked`` は値の間に大小関係がありません。そのため、これらのデータは ``ワンホット`` に変換するのが良いでしょう。

source: In this data, there is no data having the magnitude relationship in the strings columns.
ja: このデータには大小関係が重要なカラムは文字列のデータには存在しません。

source: Then, let's consider numerical data. Firstly, ``age``, ``fare`` are float numbers, these don't need to be encoded to any because these can use data as-is.
ja: 次に数値データをみていきます。まず、 ``age`` と ``fare`` は浮動小数値です。これらはエンコードの必要なくこのまま使うことができます。

source: ``sibsp`` means the number of siblings/Spouses aboard the Titanic.
ja: ``sibsp`` はTitanicに乗船していた兄弟(姉妹)/配偶者の人数を意味します。

source: ``parch`` means the number of parents/children aboard the Titanic.
ja: ``parch`` はTitanicに乗船していた親/子供の人数を意味します。

source: Therefore, these can be considered as numerical columns.
ja: つまり、これらは数値として考えて良いでしょう。

source: For ``pclass``, this indicates passenger class(1st, 2nd, 3rd) which is a proxy for socio-economic class.
ja: ``pclass`` は乗客のクラス(1st, 2nd, 3rd)を意味します。この値は社会経済階級の縮図と考えることができます。

source: Therefore, ``pclass`` seems to be a categorical column however, this column has a magnitude relationship. So we should transform this column to label data.
ja: そのため、 ``pclass`` はカテゴリ値として考えます。しかしながら、この値には大小関係がありますね。そのため、この ``pclass`` はラベルエンコーディングを行います。

source: This time, ``pclass`` treats as a categorical column and trans to label data. However, some of you think about what is there meaning to trans to label. Because the original data is also a number so you think it could be useful as-is.
ja: 今回、 ``pclass`` はカテゴリ値として扱われ、ラベルデータに変換されます。しかしながら、お読みの方の中には "元々数字なのにわざわざラベルデータに変換する意味があるのか？"と思われた方もいるかもしれません。

source: Your thinking is correct so you can use the data as numerical column too. However, in Marquetry, ``pclass`` is set as categorical column built-in.
ja: そのような考え方は正しいです。このカラムを数値カラムとして扱うこともできるでしょう。しかし、Marquetryでは ``pclass`` をカテゴリ値として実装しています。

source: Also ``sibsp`` and ``parch`` unique number is limited, so that these also can be considered as a Categorical columns.
ja: また、逆に ``sibsp`` や ``parch`` はユニーク数が限られているので、これらをカテゴリ値として考えることもできるでしょう。

source: If you have such a question, you may stand the starting point of feature engineering.
ja: いいですねぇ。そのような疑問が浮かんだのであれば、あなたは特徴量エンジニアリングのスタートラインに立ったのかもしれませんね。

source: I have rambled on for quite some time. But the data explanation is up so let's prepare the dataset. One more reminder, ``pclass`` should be labeled data and ``age``, ``fare``, ``sibsp``, and ``parch`` should be numerical data. And others should be one-hot data. The category or numerical detection is built-in so you don't need to specify it.
ja: 長々と話してしまいましたね。とはいえ、データの説明はこれで以上です。さぁ、データセットを準備しましょう。もう一つ思い出してください。``pclass`` はラベルエンコードすべきであり、それ以外の ``age`` 、 ``fare`` 、 ``sibsp`` や ``parch`` は数値として扱われ、それ以外についてはワンホットデータであるべきです。カテゴリ値と数値の検出は自動で行われますので、指定する必要がありません。

source: Category columns are assigned to one-hot as default, so you need to only specify ``label_encoding_columns``. (Also, ``name`` is unique data so this time drops ``name`` column.)
ja: カテゴリカラムはデフォルトでワンホットに変換されるので、するべきことは ``label_encoding_columns`` を指定するのみです。(また、 ``name`` はユニークデータなので、今回は ``name`` を削除して使います。)

source: In Titanic dataset, we suggest to use :meth:`marquetry.datasets.Titanic.test_data` to get test data.
ja: Titanicデータセットでは、テストデータを取得する際に :meth:`marquetry.datasets.Titanic.test_data` を使用することをオススメします。

source: Load dataset to dataloader
ja: データローダにデータセットを設定する

source: DataLoader helps the mini-batch learning to be easy. In this time, the ``batch_size`` is 32.
ja: データローダはミニバッチ学習を簡単にするオブジェクトです。今回は ``batch_size`` は32とします。

source: Then you complete preparation. Congratulation!!
ja: これで前準備は完了です。おめでとうございます！

source: Prepare model
ja: モデルの準備

source: Create a model
ja: モデルの作成

source: In this time, we try to use a Sequential wrapper to construct Fully-connected Neural Network(MLP). And, to regularize the learning, we use :class:`marquetry.layers.BatchNormalization` and also using :meth:`marquetry.functions.relu` as an activation function.
ja: 今回、全結合ニューラルネットワーク(MLP)を構築するためのシーケンシャルラッパーを使ってみます。そして学習の正規化のため、 :class:`marquetry.layers.BatchNormalization` を使用します。また、活性化関数として :meth:`marquetry.functions.relu` を使用します。

source: The first Linear transformation has 16 neurons and the output Linear has 1 neuron.
ja: 最初の線形変換は16個のニューロンを持っており、出力層は1個のニューロンを持ちます。

source: Set the model to Optimizer
ja: オプティマイザーにモデルを設定する

source: We use :class:`marquetry.optimizers.Adam` as optimizer.
ja: :class:`marquetry.optimizers.Adam` をオプティマイザーに使います。

source: Now you have all you need to learn the Titanic dataset! Let's proceed the learning section!
ja: これでTitanicデータセットを学習するために必要なものは揃いました！さぁ、学習のセクションに進みましょう！

source: Model fitting
ja: モデルのトレーニング

source: In this time, the ``max_epoch`` is 100, and ``accuracy`` and ``loss`` are used as accuracy indicators.
ja: 今回、 ``max_epoch`` は100として、 ``精度`` と ``損失`` を精度指標として使います。

source: The result is
ja: 結果は以下のようになります。

source: From this result, this model overfit the train data, however, this model can predict the unknown data with almost 80% accuracy.
ja: 結果を見ると、このモデルは過学習しているようです。しかしながら、このモデルは80%くらいの精度を未知のデータに示しています。

source: Overfitting means the model conforms to the training data excessively. To tell you the truth, such models aren't good because almost such models can't predict unknown data correctly.
ja: 過学習はモデルが過度に学習データに適合してしまった状態です。実はこの状態のモデルはよくありません。ほとんどの過学習モデルは未知のデータを正しく処理できないためです。

source: In deep learning, the model expression power is very high so overfitting liable. To prevent such a situation, we consider reducing model expression power or increasing the train data.
ja: ディープラーニングでは、モデルの表現力が非常に高いため過学習しやすいのです。こういった状態を防ぐため、モデルの表現力を抑えるか、学習データを増やすことを考える必要があります。

source: Before now, many methods preventing overfitting have been developed. The :class:`marquetry.layers.BatchNormalization` is one of the methods, and :meth:`marquetry.functions.dropout` is also one of the methods. L1/L2/LN regularization is also a famous way of preventing overfitting methods.
ja: これまでに様々な過学習を防ぐ手法が開発されてきました。:class:`marquetry.layers.BatchNormalization` もその一つ(これは副次的な効果ですが)ではあります。他にも :meth:`marquetry.functions.dropout` やL1/L2/LN正則化などが過学習防止の手法で有名です。

source: This data is simple and few tend to overfit, to prevent this we may be able to use ``up sampling`` or reducing epochs or reducing neurons or so.
ja: このデータはシンプルなので、過学習しやすいです。これを避けるために ``アップサンプリング`` をするか、ニューロンを減らすか、などが考えられます。

source: In this section, we don't view such prevent overfitting method, please research and check it out for yourself!
ja: ここでは、こういった過学習を防ぐ手法については扱いません。ぜひご自身で調べて確認してみてください。

source: Thank you for your hard work! Now the FNN(Fully connected Neural Network) example lecture is completed!
ja: お疲れ様でした！これでFNN(全結合ニューラルネットワーク)の例題は完了です！

source: FNN is very useful for a variety of use cases. Let's try some problems using Marquetry!
ja: FNNは多くのユースケースで非常に便利です。ぜひ様々な問題にMarquetryを使ってみてください。

source: Do you want to check more examples? Sure! We prepare more example using Marquetry.
ja: もっと例題をみたいですか？もちろんです！Marquetryを使った例題を他にも用意しています

source: Do you want to check image classification?:
ja: 画像分類をみたいですか？:

source: Would you like to check time-series data?:
ja: 時系列データをみたいですか？:
